एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
क्या आप जानते हैं कि मैंने उन्हें क्यों चुना?
मैंने दुनिया को नया रूप देने के लिए उन्हें क्यों चुना?
क्योंकि वे कमजोर हैं।
आसानी से तोड़ा जा सकता है।
इसे आसानी से नया आकार दिया जा सकता है।
नियंत्रित।
एकदम सही पात्र।
ओह बच्चा।
-माँ।
-ओह, बेटा।
मुझे समझ नहीं आया। आपने यह कैसे किया…?
वह एक जादूगर है।
एक असली, सचमुच का जादूगर।
माइक।
तुमने कर दिखाया। सचमुच कर दिखाया।
बच्चे।
वेकना… बच्चे उसके पास हैं।
मुझे पता है। डेरेक, मैरी, ग्लेन।
नहीं। सिर्फ वे ही नहीं।
बाकी लोग
हॉकिन्स से बाहर नहीं निकल पाए।
अगर मैंने पहले ही कार्रवाई कर ली होती तो मैं उनकी लड़ाई में मदद कर सकता था ।
लेकिन तब तक बहुत देर हो चुकी थी।
और अब उसके पास वे सभी चीजें हैं।
सभी 12.
हम असफल।
में विफल रहा है।
नहीं।
सुरंगें। रेडियो शैक।
आपको शायद ठीक से याद न हो कि क्या हुआ था,
आप यहां कैसे पहुंचे थे...
-मैरी!
-…भ्रमित।
होली!
उन राक्षसों ने तुम्हें पकड़ने की कोशिश की।
नमस्ते!
लेकिन मैंने तुम्हें ठीक समय पर बचा लिया।
-आप अच्छे कैसे है ।
यह जगह, मेरा घर,
अब यह आपका घर भी है।
आपका आश्रय स्थल।
जब तक आप उन जंगलों में नहीं जाते
जहाँ राक्षस रहते हैं,
आप यहां सुरक्षित रहेंगे।
अब, मुझे पता है कि आपमें से कई लोग सोच रहे होंगे
जब आपके बाकी दोस्त और परिवार के सदस्य
भी यहां हमारे साथ शामिल होंगे।
कठिन सच्चाई यह है
कि दांव पर बहुत कुछ लगा है।
सिर्फ आपके प्रियजनों के जीवन से कहीं अधिक।
मैं आपको डराना नहीं चाहता।
लेकिन मुझे विश्वास है कि आप सच जानने के लिए काफी साहसी हैं ।
एक भयानक अंधकार
न केवल हॉकिन्स में फैल रहा है,
लेकिन पूरी दुनिया,
और जल्द ही इसे रोकना बहुत देर हो जाएगी।
आप इस अंधेरे को
अपनी किताब में वर्णित 'ब्लैक थिंग' की तरह समझ सकते हैं।
ठीक उसी समय जब उस काली चीज ने
मेग के परिवार को धमकी दी,
तो क्या अंधकार आपके जीवन को भी खतरे में डालता है?
लेकिन मुझे विश्वास है कि मैंने
इस अंधकार को हराने का एक तरीका ढूंढ लिया है।
कैसे?
मैं हमारे आयाम से बहुत दूर और लंबे समय तक यात्रा कर चुका हूँ ।
अपनी यात्राओं के दौरान, मैंने एक और दुनिया की खोज की।
पृथ्वी से बहुत दूर एक दुनिया।
यह दुनिया हमारी दुनिया से काफी मिलती-जुलती है, बस…
अच्छा।
राक्षसों और अंधकार से मुक्त।
यह प्रकाश है।
और यही मुझे उस असली कारण तक ले जाता है
जिसके लिए आपको चुना गया है।
आप…
वे अन्य बच्चों की तरह नहीं हैं।
मेग की तरह, आप भी खास हैं।
आपके भीतर सुप्त शक्तियां मौजूद हैं।
और मेरा मानना ​​है कि अगर हम मिलकर काम करें तो
हम उन शक्तियों को जागृत कर सकते हैं।
अपनी ऊर्जा को सही दिशा में लगाएं
और इस नई दुनिया को अपनी ओर आकर्षित करें।
और जैसे ही प्रकाश…
अंधेरे तक पहुँचता है,
प्रकाश अंधकार को दूर भगाएगा।
आपके प्रियजन बच जाएंगे, और आप...
आप लोग हीरो बनेंगे।
जी, होली?
क्या तुम फिर से जा रहे हो?
क्या यहाँ और अधिक, अह, विशेष बच्चों को लाना संभव है?
बेचारी हॉली। उसे सबसे पहले चुना गया था।
और वह यहाँ बिल्कुल अकेली रह गई।
लेकिन चिंता मत करो, मैं तुम्हें छोड़कर नहीं जा रहा हूँ।
आपमें से कोई भी। कभी भी दोबारा नहीं।
लेकिन अभी के लिए,
खाओ और खेलो।
और सबसे महत्वपूर्ण बात, आराम करें।
क्योंकि कल?
यह कल से शुरू होगा।
आपने कहा था कि इस कमरे से कोई नहीं निकला।
यह सूचना सीधे सचिव से मिली है।
कोई अंदर या बाहर नहीं आया।
आप क्या कह रहे हैं?
वे हुडिनी की तरह गायब हो गए?
मुझे नहीं पता, महोदय।
मैं चाहता हूं कि इस इमारत के हर एक इंच की जांच की जाए।
हर कमरा, हर वेंटिलेशन पैनल, हर एक्सेस पैनल।
चलो चलें। आगे बढ़ो। आगे बढ़ो!
आप ठीक हैं?
मैंने उसे खो दिया।
हम बहुत दूर हैं।
कोई बात नहीं। हम उनसे काफी दूर हैं,
वे अब हमें पकड़ नहीं पाएंगे।
आपने तो कमाल का कारनामा कर दिखाया।
मतलब,
शायद मुझे कहना चाहिए कि यह शानदार था।
क्या यही वह शब्द नहीं था जिसे
आपने एल की शब्दावली में जोड़ा था?
मैं… एक बुरा प्रभाव डालने वाला व्यक्ति हूँ।
हाँ, आप भी इस क्लब में शामिल हो जाइए।
-ल्यूकस?
-धत् तेरे की।
-अरे नहीं।
-हे। हे दोस्तों।
अरे नहीं।
-हे।
-ओह, धिक्कार है।
यह तो बस एक मामूली खरोंच है।
-हे भगवान, माइक, प्राथमिक चिकित्सा।
-धत् तेरे की। धत् तेरे की, धत् तेरे की!
चलो देखते हैं।
-क्या आप इसे उठा सकते हैं? हमें दिखाइए?
-हाँ।
उफ़!
यह उतना बुरा नहीं है।
ओह नहीं।
हाँ, दो दमदार निशानों के लिए यह बिल्कुल सही मात्रा लग रही है ।
मुझे खेद है कि मैं बच्चों की रक्षा नहीं कर सका।
आपने अपनी तरफ से पूरी कोशिश की।
आपने... आपने संघर्ष किया।
आपने अपनी जान जोखिम में डाली।
वैसे, आपका शॉट शानदार था।
आपने देखा?
उसने सिर्फ देखा ही नहीं, बल्कि उससे कहीं अधिक किया।
तो, डेमोस तैर रहे हैं, उनके अंग टूट रहे हैं, और वे मर रहे हैं।
वह सब... वह सब तुमने किया?
मतलब… हाँ।
हे भगवान!
आप जानते हैं इसका क्या मतलब है, है ना?
आप विल द वाइज़ की तरह हैं, लेकिन असल में।
-नहीं, ऐसा नहीं है।
-वह जादूगर से भी ज्यादा तांत्रिक जैसा है।
ठीक है, हाँ। मतलब, ज़रूर।
लेकिन आप मेरी बात समझ ही गए होंगे,
है ना?
इससे तो पूरा खेल ही बदल जाता है।
हमें अपना दूसरा एल मिल गया।
मैं दूसरी एल की तरह नहीं हूँ।
मेरे पास कोई शक्तियाँ नहीं हैं।
मैं बस... मैं वेकना से फायदा उठा रहा हूँ।
मैं वेकना से चोरी कर रहा हूँ।
और ऐसा करने के लिए,
मुझे सामूहिक बुद्धि के करीब रहना होगा।
और वेकना वापस नहीं आ रहा है।
-लेकिन उसके डेमो में शायद ऐसा हो सकता है।
-मुझे ऐसा नहीं लगता।
वे बच्चों के लिए आए थे,
और उसके पास वे सभी बच्चे हैं।
और उसके पास उसकी नसें हैं।
"पात्र"?
उन्होंने उन्हें यही नाम दिया था। उन्होंने कहा था,
"दुनिया को नया आकार देने वाले पात्र।"
मुझे बस यही उम्मीद है कि आपका सिद्धांत गलत हो।
कौन सा सिद्धांत?
6 नवंबर।
जिस दिन से यह सब शुरू हुआ…
यह वह दिन है जब इसका अंत होगा।
आप अच्छे हैं?
ठीक है, लुकास, धीरे-धीरे करो। धीरे-धीरे करो।
मैं तुम्हारे साथ हूँ। मैं तुम्हारे साथ हूँ।
चलो यार। एक और कदम।
अरे, अरे। इधर आओ।
मुझे आश्चर्य है कि क्या कोई ऐसा तरीका है जिससे
हम सामूहिक चेतना से दोबारा जुड़ सकें।
और अपनी शक्तियों को पुनः प्राप्त कर सके।
यह संभव नहीं है, जब तक कि...
मुझे पता है, छत्ता पास ही है।
लेकिन आज रात जो हुआ,
हममें से किसी ने
भी यह नहीं सोचा था कि ऐसा संभव है।
माँ।
सुनो, मैं बस इतना कह रहा हूँ कि अगर…
अगर इस बार,
तुम अपनी शक्तियों का प्रयोग उसकी सेना के विरुद्ध नहीं करोगे ।
आप उनका इस्तेमाल उसके खिलाफ, वेकना के खिलाफ करते हैं।
उसे उसी की तलवार से मार डालो।
आज रात आप असफल नहीं हुए।
क्या करा तुम…
असाधारण था।
आपने खुद ही ऐसा कहा था।
वेकना ने आपको इसलिए चुना
क्योंकि उसने आपको कम आंका था।
मुझे लगता है हम सभी ने ऐसा किया है। मुझे पता है मैंने किया है।
और यह एक ऐसी गलती है जिसे
मैं फिर कभी नहीं दोहराऊंगा।
लेकिन मैं इस बात पर पूरा भरोसा करने को तैयार हूं
कि वह सब कुछ कर लेगा।
और जब वह ऐसा करता है,
यह उस कमीने की आखिरी गलती होगी ।
यह एक चमत्कार ही है
कि वे सही सलामत वापस आ गए।
काश मैं हैरिंगटन की प्यारी बीमर के बारे में भी यही कह पाता ।
आप यही करने वाले हैं?
ऐसा दिखावा करो जैसे कुछ हुआ ही नहीं, मजाक करो?
अगर आपको वेकना मिल जाए, तो आप घर वापस आ जाएंगे।
यही तो हमेशा से योजना थी।
-वह तो कभी असली था ही नहीं, है ना?
-बिल्कुल असली था।
तुम झूठ बोल रही हो।
ठीक वैसे ही जैसे तुमने मेरी ट्रेनिंग के बारे में झूठ बोला था।
तुम मुझे अपने रेंगने वाले साथियों के साथ नहीं रख सकते थे।
क्योंकि तुम्हारी योजना
वेकना को अकेले मारकर खुद मरने की थी।
सुनो मेरी बात।
आज जो हुआ वो अलग था।
क्रिप्टोनाइट से आप लड़ नहीं सकते थे।
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था।
और बम?
वह बम… एक सुरक्षा तंत्र था।
एक ऐसी सुरक्षा व्यवस्था जिसके बारे में किसी को पता नहीं था।
मैंने आज रात तुम्हारी आँखों में देखा।
मैंने देखा।
तुम मरने की योजना बना रहे थे।
और तुम हमेशा से ऐसे ही थे।
अरे!
तुम्हारे दोस्तों को
यहाँ आना था, है ना?
अरे, तुम तो मजाक कर रहे हो।
वाह, यह तो वाकई बहुत आशाजनक लग रहा है।
हम लॉबी में हैं।
और...हम आखिर कहाँ जा रहे हैं?
ठीक है। मतलब, हम क्या ढूंढ रहे हैं?
-आप सबने 'रिटर्न ऑफ द जेडी' देखी है?
-वही जिसमें टेडी बियर थे?
-ईवोक।
-हाँ, यह सबसे अच्छा है।
-क्या ऐसा है?
-नहीं, लेकिन हर बच्चा इसे पसंद करता है, इसलिए ट्रैक बनाए जाते हैं।
अगर आपको याद हो तो फिल्म में,
विद्रोहियों को
दूसरे डेथ स्टार को नष्ट करने की आवश्यकता है।
लेकिन यह
एक सुरक्षात्मक ऊर्जा कवच से घिरा हुआ है।
जो एक शील्ड जनरेटर द्वारा बनाया जाता है।
हाँ, बढ़िया। हम सबने जो फिल्म देखी है, उसका सारांश देने के लिए धन्यवाद ।
स्टीव, यह फिल्म अजीब तरह से प्रासंगिक है।
देखो, मुझे लगता है कि यह गोलाकार मांस की दीवार
वेकना का ऊर्जा कवच का संस्करण है।
लेकिन यह साइंस फिक्शन नहीं है।
यह अलौकिक है,
जिसे वेकना के काले जादू से बनाया गया है।
और यही काला जादू का कवच
हमें रोक रहा है।
उस तक पहुंचने और होली को बचाने से।
लेकिन अगर मेरा गणित सही है,
शील्ड के लिए जनरेटर
इसी प्रयोगशाला में होना चाहिए।
तो अगर हमें
यह काला जादू का कवच जनरेटर मिल जाए...
-हम दीवार तोड़ देंगे।
-वेकना को ढूंढो, होली को बचाओ।
सभी को पदक मिलेंगे।
और यह कैसा दिखता है?
आप मुझसे यह जानने की उम्मीद कैसे कर सकते हैं?
ऊपर या नीचे?
मैं दोनों ही सुझाव देता हूँ। दो-दो लोगों की टीम बनाकर खोज करें।
इससे अधिक क्षेत्र कवर होगा।
हाँ, मुझे इससे कोई आपत्ति नहीं है,
लेकिन क्या हम टीमों को आपस में बदल सकते हैं?
नैंस, क्या हम दोनों ऊपर चलें?
-ओह, मेरा मतलब...
-क्या आप सच कह रहे हैं?
मुझे और हेंडरसन को कुछ समय अकेले बिताने की जरूरत है।
-कृपया
कृपया।
ठीक है। आप और मैं क्यों न हों?
मुझे लगता है हमें भी कुछ जगह चाहिए।
तो नैन्सी को छोड़कर बाकी सब।
ये तो बस... सुविधाजनक है।
-हम्म।
-अरे, हमारे पास इसके लिए समय नहीं है।
चलिए इसे सरल रखते हैं,
हमेशा की तरह उन्हीं टीमों पर टिके रहते हैं।
नैंस, मैं नहीं कर सकती—
मैं नहीं कर सकती—
चर्चा समाप्त।
बहुत बढ़िया।
बहुत ही शानदार।
हृदय और आत्मा
मैं तुम्हें पकड़ लूंगा!
-नहीं।
जैसे कोई मूर्ख पागलों की तरह करता है...
आप यह कर रहे हैं!
मैं तुमको पाने वाला हूं!
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि
तुमने मेरे बिना यहाँ पूरा दिन बिता दिया।
आपको क्या लगता है? मुझे कभी यकीन नहीं होता।
क्या हरा रंग मुझ पर अच्छा लगता है?
हाँ, बिल्कुल।
-तुम्हारे साथ क्या हो रहा है?
-कुछ नहीं।
तुम अजीब व्यवहार कर रहे हो।
मुझे लगता है…
मैंने कुछ ज्यादा ही केक खा लिया था।
शायद उस आदमी के पास चाय हो?
मुझे पूरा यकीन है कि उसके पास सब कुछ है।
-तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
-हमें बात करनी है।
-होली, योजना
यह थी कि हेनरी के जाने का इंतजार किया जाए। मुझे पता है।
लेकिन वह बातें कर रहा था
और ये सब डरावनी बातें कह रहा था।
-क्या किसी ने आपको यहां आते देखा?
-नहीं, मैं सावधान था। कृपया, बस सुनिए।
मुझे पता है हेनरी ने हमें क्यों अगवा किया।
वह किसी न किसी तरह हमारा इस्तेमाल करके
एक और दुनिया को हमारी दुनिया, यानी पृथ्वी के करीब लाने की कोशिश करेगा।
"एक और दुनिया बनाओ"?
मुझे समझ नहीं आया इसका क्या मतलब है।
हेनरी का कहना है कि यह पृथ्वी को बचाने के लिए है,
लेकिन मुझे लगता है कि वास्तव में यह इसे नष्ट करने के लिए है।
वह जो भी योजना बना रहा है,
उसे कल पूरा करेगा।
हमें अभी कैमाज़ोट्ज़ से निकलना होगा।
हम कभी कामयाब नहीं होंगे।
जैसे ही उसे पता चलेगा कि तुम चली गई हो,
वह अपनी शक्तियों से तुम्हारा पता लगा लेगा
और हमें पकड़ लेगा।
-क्या आपको यकीन है कि आपको किसी ने नहीं देखा?
-बिल्कुल।
-तुम हो कौन?
-डेरेक। तुम हो कौन?
तुम यहाँ क्या कर रहे हो, बेवकूफ?
मैं अब बेवकूफ डेरेक नहीं हूँ।
मैं आनंददायक डेरेक हूँ।
आपने कितना सुना?
-ज्यादा नहीं।
ठीक वैसे ही जैसे तुम भागना चाहती हो लेकिन भाग नहीं सकती
क्योंकि तुम्हें पहले हेनरी के जाने की जरूरत है।
अन्यथा वह अपनी दुष्ट वेकना जादू से तुम्हें ढूंढ लेगा ।
"वेकना"? मैंने यह नाम नहीं लिया।
आपको यह नाम कैसे पता चला?
-माइक।
-माइक?
मेरा भाई माइक?
- वो अब मेरा सबसे अच्छा दोस्त है। -
माइक के साथ तुम्हारी सबसे अच्छी दोस्ती है?
और साथ ही विल, लुकास, एरिका
, मिसेज बायर्स और मिस रॉबिन भी।
हमने बाकी लोगों को बचाने की कोशिश की,
लेकिन वह कारगर नहीं हुई।
तो मैं यहाँ हूँ।
मुझे लगा था कि मैं किसी पर भरोसा नहीं कर सकता।
फिर मैंने मिस्टर व्हाट्सिट के भाषण के दौरान आपका चेहरा देखा ,
और मैंने सोचा,
"उसे पता है कि वह झूठ बोल रहा है।"
तो मैं तुम्हारे पीछे-पीछे जंगल में गया,
और जाहिर है कि मेरा अनुमान बिल्कुल सही था।
-तो क्या मैं आपके साथ आ सकता हूँ?
-नहीं!
हममें से कोई कहीं नहीं जा रहा है।
जब तक हेनरी देख रहा है, तब तक तो बिल्कुल नहीं।
अगर हम यह सुनिश्चित कर लें कि वह ऐसा नहीं कर रहा है तो क्या होगा?
आप हमारे साथ नहीं आ सकते।
लेकिन शायद आप हमें भागने में मदद कर सकते हैं।
लेकिन आपको वास्तव में इस नए "डिलाइटफुल" शब्द को छोड़ देना चाहिए ।
क्योंकि अगर यह योजना सफल होनी है, तो
हमें डिपशिट डेरेक की जरूरत है।
ठीक है, लक्ष्य सरल है।
हम विल को सामूहिक मानसिकता के करीब ले जाते हैं।
एक बार जब वह ऐसा कर लेता है, तो वह वापस कनेक्ट हो जाता है।
लेकिन इस बार
वह किसी डेमो के पीछे नहीं जाता।
वह वेकना के पीछे जाता है।
एक ही वार उसे खत्म कर देगा, उसका अंत कर देगा,
उसकी सेना का अंत कर देगा, इस बुरे सपने का अंत कर देगा।
बस इतना ही। तो…
आपको क्या लगता है? क्या?
कोई विचार या सुझाव?
कोई भी विचार बुरा नहीं होता।
मेरा मतलब है, मुझे लगता है कि यह एक शानदार योजना है।
अह, मेरा मतलब है, यह एक…
यह एक शानदार योजना है, है ना?
अरे।
नहीं, नहीं। हाँ, यह एक...
यह एक शानदार योजना है।
यह सिर्फ…
विल, तुमने वह डेमो अपने दिमाग से निकाला था ?
-मेरा मतलब है...
ठीक तीन।
इसके साथ ही।
वाह
!
एक वास्तविक जीवन का जादूगर।
दरअसल, वह एक जादूगर है। उसकी शक्तियां ये हैं--
जन्मजात। जी हाँ, धन्यवाद।
-इससे क्या फर्क पड़ता है?
-हाँ, फर्क पड़ता है।
क्या हम सब कृपया ध्यान केंद्रित कर सकते हैं?
ठीक है, मैं शुरू करता हूँ।
हम एक और टेलीमेट्री उपकरण बना सकते हैं।
और फिर हम एल
, जोनाथन और बाकी लोगों को ढूंढ सकते थे।
और उम्मीद है कि उनके पास वेकना का कोई ट्रैक होगा।
डस्टिन ने वह ट्रैकर खुद अपने हाथों से बनाया था।
मुझे नहीं पता कि वह कैसे काम करता है।
शायद हम सब मिलकर
इसका हल निकालने की कोशिश कर सकते हैं।
लेकिन इसमें शायद समय लगेगा…
वो दिन, वो दिन जो हमारे पास नहीं हैं।
क्या होगा अगर हम विल को वैन के पीछे बिठा दें
और उसे एक मानव एंटीना की तरह इधर-उधर घुमाएं?
-क्या?
-उसने कहा था कि कोई बुरे विचार नहीं।
ठीक है, और क्या?
चलो दोस्तों, और क्या?
कुछ भी।
क्या कोई और भी भूख से पीड़ित है?
बिगुल?
दुनिया का अंत हो रहा है।
एकदम सही।
ध्यान केंद्रित करने और रचनात्मकता बनाए रखने के लिए मानव मस्तिष्क को ऊर्जा और पोषक तत्वों की आवश्यकता होती है ।
हम्म?
खाओ।
मुझे मिल गया! मुझे मिल गया!
मुझे मिल गया! मुझे मिल गया। मुझे मिल गया।
ठीक है, मैं पहले जाता हूँ।
डस्टिन लापता है, लेकिन उसका गुरु... लापता नहीं है।
-मिस्टर क्लार्क?
-वह हॉकिन्स का सबसे बड़ा पढ़ाकू है।
उन्होंने डस्टिन को वह सब कुछ सिखाया जो वह जानते हैं।
अगर कोई नया ट्रैकर बना सकता है,
और वह भी तेजी से, तो वह यही व्यक्ति है।
यह कारगर हो सकता है।
हां, लेकिन इसमें समय लगेगा।
मेरी योजना तेज़, साहसिक और बेहतर है।
जब मैं पॉपकॉर्न गर्म कर रहा था, तब
मुझे सौना में मौजूद बिली की याद आई।
हमने कणों को सक्रिय करने के लिए उसे गर्म किया था , है ना?
वे सुप्त अवस्था में थे,
बिल्कुल इन दानों की तरह।
ठीक वैसे ही जैसे डेमोस के अंदर मौजूद कणों को विल ने मार डाला था।
उन्हें फिर से जीवित करने के लिए,
हमें उन्हें गर्म करना होगा।
उस टावर से 50,000 वाट बिजली प्रवाहित हो रही है ।
हम मृत डेमोस में बिजली का संचार करते हैं,
उन कणों को फिर से जीवित कर देते हैं,
और लीजिए,
हमें तुरंत एक सामूहिक बुद्धि मिल गई।
क्या आप मरे हुए डेमो को डॉ. फ्रेंकस्टीन की तरह बनाना चाहते हैं?
यही आपका बड़ा विचार है?
-तुम्हारी योजना बेहद धीमी है।
-तुम्हारी योजना बेहद बेवकूफी भरी है।
अरे, अरे, बच्चों, बस करो!
आइए इसे स्पष्ट करें।
उनमें से हर एक में कमियां हैं।
बहुत सारी कमियां।
इसलिए हम दोनों तरीके आजमाते हैं।
हम दो डार्ट फेंकते हैं
और बुलseye लगने की प्रार्थना करते हैं।
ठीक है, बहुत सारी सीढ़ियाँ थीं।
खजाने हमेशा
कालकोठरी की सबसे गहरी जगहों में छिपे होते हैं।
यह क्या है, कोई खजाना
है या कोई जादुई ढाल बनाने वाली मशीन?
अपने उपमाओं को सही ढंग से इस्तेमाल करो, यार।
सादृश्य।
ठीक है।
मुझे इस नरक जैसी जगह में डेकेयर सेंटर मिलने की उम्मीद नहीं थी ।
यह एक अतिरिक्त लाभ है।
हे भगवान, हेंडरसन!
आप ठीक कह रहे थे।
खज़ाना।
-ठीक है, तुम्हें पता है क्या?
-क्या?
आपकी अविकसित मानसिक स्थिति को देखते हुए , यह आपके लिए एकदम सही जगह है ।
जब तक मैं तहखाने के बाकी हिस्से की तलाशी लेता हूँ,
तुम यहीं रुककर अपनी गेंदों से क्यों नहीं खेलते?
बिल्कुल सही, हाँ।
-आखिरकार, एक ऐसी योजना जिसका मैं समर्थन कर सकता हूँ।
-मैं कल्पना कर सकता हूँ।
हाँ, अपने खजाने को ढूंढने में आपको शुभकामनाएँ
…
मेरा मतलब है, शील्ड जनरेटर।
मतलब, मनगढ़ंत बकवास।
धन्यवाद।
मुझे अब चिंता होने लगी है कि
कहीं इस बार डस्टिन गलत न हो जाए।
मेरा मतलब है, यह जगह बिल्कुल सुनसान है।
मुझे नहीं पता। पूरी बात
तो बस... लगातार असंभव सी लग रही है।
अच्छा, अब हम यहाँ हैं।
जगह की तलाशी ले ही लेते हैं।
अरे।
क्या मैंने कुछ गलत किया...?
क्या तुम्हें चिढ़ाने के लिए?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
मुझे नहीं पता। लेकिन इसमें एक लहजा है।
-एक स्वर?
-हाँ।
-ठीक है।
-देखो, यही बात थी। लहजा।
हाँ, अब तो लहजा बदल गया है
क्योंकि तुम बेवकूफी कर रहे हो।
हाँ, तो क्या मैं
नीचे भी बेवकूफी कर रहा था?
ओह, आपका मतलब है जब आपने और स्टीव ने
फिर से अपनी मर्दानगी वाली हरकतें शुरू कर दीं?
नहीं, रुकिए, आपका मतलब उस समय से है जब स्टीव ने आपको
अपने साथ चलने के लिए कहा था और आप हिचकिचा रही थीं।
असल में, मैंने कहा था कि
हमें हमेशा की तरह ही करना चाहिए।
हां, आपके संकोच करने के बाद।
मैंने जरा भी संकोच नहीं किया।
मैं तुम्हें जानती हूँ, नैन्सी। तुम हिचकिचाईं।
ठीक है। तो क्या हुआ अगर मैंने ऐसा किया भी होता, जो मैंने नहीं किया?
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
मेरी बहन लापता है।
हां, और यही वजह है कि यह मायने रखता है।
जो कुछ भी हुआ है उसके बाद,
ऐसा हो रहा है,
मुझे डर लग रहा है, नैन्सी, ठीक है?
मुझे बहुत डर लग रहा है।
मुझे नहीं पता
कि इन सब बातों के दूसरी तरफ क्या है।
लेकिन मुझे जो पता है
अगर हम इससे बचने का मौका चाहते हैं
, तो
ठीक है, हमें एक टीम के रूप में काम करना होगा।
एक ऐसी टीम जैसी हम पहले हुआ करते थे।
हम अब भी एक टीम हैं।
नहीं, हम नहीं हैं।
अब और नहीं।
तो क्या, आप
हमारे रिश्ते से जुड़ी सारी समस्याओं का समाधान यहीं करना चाहते हैं?
-हॉकिन्स लैब में? अपसाइड डाउन में?
-नहीं। नहीं, नैन्सी।
मैं बस इतना चाहता हूं
कि तुम मुझसे भागना बंद करो।
मेरे साथ ईमानदारी से पेश आना शुरू करो।
ओह, और आप यही थे?
क्या तुम मुझसे सच बोलोगे?
हाँ।
हां, मैंने आपके साथ ईमानदारी बरती है।
-तुम हिचकिचाए थे।
-नहीं, मैं नहीं हिचकिचाया था।
मैं तुम्हें जानता हूँ, जोनाथन, और तुम्हारी वह हिचकिचाहट
एक विशाल ट्रक के आकार की थी।
आप क्या कर रहे हो?
जोनाथन!
क्या बकवास है?
यह क्या है?
क्या डस्टिन के सिद्धांत के बारे में मैंने जो कहा था उसे वापस लेने में बहुत देर हो चुकी है ?
नैन्सी, जोनाथन, क्या आप सुन पा रहे हैं? ओवर।
हम चर्च में हैं, और हम सोच रहे हैं कि
तुम आखिर हो कहाँ।
क्या आप समझ रहे हैं?
जोनाथन!
नैन्सी, क्या तुम सुन रही हो?
चलो यार।
आप
और आपका पुलिसकर्मी इतनी दूर तक आने के बाद,
हेनरी की जगह मुझे देखकर उन्हें काफी आश्चर्य हुआ होगा ।
मुझे माफ करना, काली।
मुझे खेद है कि मैं आपसे पहले संपर्क नहीं कर पाया।
आपको पता ही नहीं चल सकता था।
मेरे घर में बाथटब और एक टंकी है।
मैं यहाँ भी दूर-दूर तक खोज सकता हूँ।
मुझे लगता है कि मैं तुम्हें ढूंढने से डर रहा था।
आप हेनरी के बारे में कितना जानते थे?
सब कुछ, सिवाय…
कि वह अभी भी जीवित है।
मुझे उसे ढूंढने में मदद करो।
उसे मार डालो।
तब क्या?
यह समाप्त होता है।
हम आखिरकार जी सकते हैं। हम सचमुच जी सकते हैं।
यह तो बस एक सपना है, जेन।
ऐसा होना जरूरी नहीं है।
मुझे भी ऐसा ही सपना आया था…
मैं इन सब चीजों को रोक सकता था,
कि मैं कर सकूँ...
हमारे घावों को भर दो।
लेकिन उन्होंने मुझे ढूंढ लिया।
मुझे मेरे दोस्त मिल गए।
नहीं!
उन्होंने उन्हें मार डाला।
और वे मुझे ले गए।
मुझे समझ नहीं आ रहा था कि मैं अभी भी जीवित क्यों हूं।
मुझे लगा कि शायद इस डॉक्टर को
मुझे प्रताड़ित करने के लिए ही रखा गया था।
लेकिन यह बदला लेने के बारे में नहीं था।
डॉक्टर केय को मेरी जरूरत थी।
उसे मेरे खून की जरूरत थी।
और उसकी जरूरतें कभी खत्म नहीं होने वाली थीं।
वह बस लेती ही रही…
और ले रहा है।
और मैं उसे एक तरह की पिशाचनी समझने लगी ।
मुझे नहीं पता मैं वहां कितनी देर तक रहा।
उन्होंने मुझे नशीली दवा दी थी।
मुझे बस इतना पता था कि मुझे यहां से निकलना है।
और बाहर निकलने का एकमात्र रास्ता...
मृत्यु थी।
डॉ. केय को लगा कि उसने मेरी चालबाज़ियों को रोक दिया है।
उसकी उस… भयानक आवाज के साथ।
लेकिन सभी करतबों के लिए शक्तियों की आवश्यकता नहीं होती।
अगर मुझे पता होता
कि उस दरवाजे के दूसरी तरफ क्या है,
मैं कभी नहीं जाता।
हमने इसके बारे में सोचा था। उसने इसे जरूर बनाया होगा।
वे क्या कर रहे थे?
मैं खेल रहा था…
दफा हो जाओ, कमीने!
तुमने तो मेरे मन की बात पढ़ ली, बेवकूफ!
डेरेक, तुम क्या कर रहे हो?
तुम्हें जंगल में जाने की अनुमति नहीं है।
यह नियमों के विरुद्ध है।
किसके अनुसार, मिस्टर रोजर्स?
वो भाड़ में जाए मेरा मोटा वाला!
-मिस्टर व्हाट्सिट!
-डेरेक जंगल में गया!
अगर हेनरी डेरेक को पकड़ ले तो क्या होगा?
क्या आपको लगता है कि वह उसे नुकसान पहुंचाएगा? या इससे भी बुरा?
जब तक डेरेक गुफा तक पहुंच जाता है, तब तक
वह सुरक्षित है।
हमें बस हेनरी को जाल में फंसाने की जरूरत है।
बाहर निकलने का रास्ता ढूंढने में कितना समय लगेगा ?
उम्मीद है कि ज्यादा समय नहीं लगेगा।
ठीक है, बस इतना था कि आपकी दोस्त केट ने
आपको मार्गदर्शन दिया, और--
पिछले दो सालों से मैं बस
इसी भूलभुलैया से गुजर रहा हूँ।
मैं ही हमारे लिए पर्याप्त मार्गदर्शक हूँ।
जैसे ही हमें आपकी पहली याद मिल जाएगी,
हम उस रात की यादों का पीछा करते हैं जब उसने तुम्हें कैद किया था।
और अगर मैं सही हूं, तो
वास्तविक दुनिया में जाने का रास्ता भी वहीं होगा।
और फिर हम कैमाज़ोट्ज़ से भाग निकलते हैं।
फिर हम कैमाज़ोट्ज़ से भाग निकलते हैं।
अरे, तो, मुझे एहसास हुआ,
और मुझे पता है
कि मैंने पर्याप्त समय तक इंतजार किया है।
इसे और भी अजीब बनाने के लिए,
लेकिन मैंने आपको
मेरी जान बचाने के लिए कभी धन्यवाद नहीं दिया।
जो कि, आप जानते हैं,
एक तरह से बहुत बड़ी बात है।
खासकर मेरे लिए।
आपका स्वागत है।
मैं… मैं… मेरा मतलब है, मुझे आपका धन्यवाद करना चाहिए।
मुझे धन्यवाद दे रहे हो? क्यों?
टैमी और... और आपके जीवन के बारे में मुझसे बात करने के लिए धन्यवाद ।
यह… यह इतना…
मददगार।
मैं? बोल रहा हूँ?
मददगार?
किसी को मेरी मां को जरूर बताना चाहिए।
इसलिए…
इसके बाद... टैमी
और इस पूरे टेप के खुलासे के बाद,
क्या यह वही समय था जब आप और विक्की ने शुरुआत की थी...?
नहीं, नहीं, नहीं। उम…
मेरा मतलब है, उस समय मुझमें विक से बात करने की हिम्मत ही नहीं होती ।
आखिरकार मुझे खुद पर गर्व महसूस होने लगा।
लेकिन अपने उस हिस्से को साझा करना
कोई और,
वो तो बिलकुल अलग बात थी।
लेकिन अंततः, मैं…
मैंने कर दिया। मतलब, मैंने किसी को बता दिया।
लगता है हम पूरी तरह से तैयार हैं।
लेकिन…
इंतज़ार।
-लेकिन... लेकिन तुमने किसे बताया?
-ओह। ज़ाहिर सी बात है। स्टीव को।
किसकी प्रतीक्षा?
रोबिन, मैं… मेरा मतलब है, मुझे समझ नहीं आ रहा।
मेरा मतलब है, यह एक जैसा नहीं है…
जैसे कि आपका स्टीव, बिल्कुल स्टीव की तरह...
स्टीव "द हेयर" हैरिंगटन,
जो कभी मेरा कट्टर दुश्मन था।
ठीक है, सावधान रहो!
अच्छी बात है!
लेकिन रुको, रॉबिन। मेरा मतलब है, मुझे स्टीव पसंद है।
बस... मुझे समझ नहीं आ रहा। वो लगता है...
क्या यह एक अजीबोगरीब विकल्प है?
-हाँ।
-मेरा यकीन करो, मुझे पता है।
सच कहें तो,
दुष्ट रूसियों ने हमें सत्य का सीरम पिला दिया था।
जो एक तरह से स्टेरॉयड पर आधारित तरल साहस जैसा है ।
सचमुच, ड्रग्स हो या न हो,
बस किसी के सामने खुलकर बोल देना
और उसे इस पर कोई आपत्ति न होना, समझ रहे हैं ना?
ऐसा लग रहा है जैसे मेरे ऊपर से कोई बोझ हट गया हो।
और, आप जानते हैं,
अगर मैंने स्टीव को नहीं बताया होता,
तब शायद मुझमें विकी से इस बारे में खुलकर बात करने की हिम्मत नहीं होती ।
और शायद वे इस बारे में आपसे बात भी नहीं कर रहे होते ।
आपको पता है, आप तो सिर्फ
तीसरे श्रोता हैं।
मुझे उम्मीद है कि
इस साल के अंत तक मेरे दर्शकों की संख्या दोगुनी हो जाएगी।
लेकिन ऐसा तभी होगा जब आप
जादूगर को भी मात दे देंगे, और हम सब नहीं मरेंगे।
क्या आपके पास गलती से
भी वह ट्रुथ सीरम बचा हुआ है?
हे भगवान!
कदम पीछे खींचना!
बस यही है। यहीं पर मेरी नींद खुली।
अच्छा। तो, जो भी चीज अपनी जगह पर नहीं है, उसे ढूंढिए ।
यह छिपा हुआ होगा। ढूंढना मुश्किल होगा, लेकिन...
वहाँ।
ओह।
या फिर ज्यादा मुश्किल नहीं।
यह सिर्फ एक याद है।
वहां जो कुछ भी है, वह आपको नुकसान नहीं पहुंचा सकता।
मुझे समझ नहीं आ रहा। यह हैलोवीन था।
मैं अभी तक हेनरी से नहीं मिला था।
आपने उसे देखा नहीं,
इसका मतलब यह नहीं है कि वह यहाँ नहीं था।
अरे, याद रखना…
बस एक स्मृति।
हम्म-हम्म।
आस-पास कोई और स्मृति भी होनी चाहिए।
क्या आपको याद है
कि आप हेनरी से पहली बार कब मिले थे?
हॉली, तुम्हें ध्यान केंद्रित करने की ज़रूरत है, ठीक है?
तुम उससे पहली बार कब मिली थी?
मुझे लगता है, स्कूल के बाद।
अच्छा, स्कूल में ठीक कहाँ?
पुस्तकालय।
मैं इस घर में रहता था।
बिंगो।
मुझे वह किताब बेहद पसंद है।
नमस्ते।
मेरा नाम हेनरी है।
आपका क्या है?
आ जा।
घटिया इंसान।
-सच में? तुम सचमुच यहाँ खेल रहे हो?
-मैं तो बस आदेशों का पालन कर रहा हूँ, यार।
तुम्हारे चिड़चिड़े चेहरे को देखकर लगता है कि
तुम्हें शील्ड जनरेटर नहीं मिला।
-यह यहीं कहीं है।
-लेकिन तुमने इसे नहीं ढूंढा।
जी हाँ, इस मंजिल पर नहीं।
तो आप गलत थे।
-आपको तो यह बहुत पसंद आएगा, है ना?
-नहीं, मैं तो बस एक तथ्य बता रहा हूँ।
नहीं, तुम घमंड कर रहे हो।
इस तथ्य के बावजूद कि अगर मैं गलत हूँ,
हम दीवार के पार नहीं पहुंच पाते
और हॉली और बाकी बच्चों को नहीं ढूंढ पाते।
क्या आपको समझ आ रहा है
कि आप कितने स्वार्थी हो रहे हैं?
मैं? स्वार्थी? क्या तुम स्वार्थ के बारे में बात करना चाहते हो?
जब हम आखिरकार हॉप और एल पहुंचेंगे तो कैसा रहेगा ?
क्या हम उन्हें तुरंत छोड़कर
आपकी इस बेतुकी थ्योरी का अनुसरण करेंगे?
इतना ही नहीं, आपकी वजह
से ही हमारा उनसे संपर्क टूट गया।
क्योंकि आप प्रचार कार्यक्रम में शामिल नहीं हुए।
तो इस सारी गड़बड़ के लिए असल में आप ही जिम्मेदार हैं।
और आपने मुझे एक बार भी माफी तक नहीं मांगी।
धिक्कार है। फिर से वही बात, ऐसा नहीं है कि
मैं बस आया ही नहीं। मुझ पर हमला हुआ था।
नहीं, तुम लड़ाई चाहते थे,
और वही तुम्हें मिली।
अपने चेहरे को देखो।
तुमने पहले भी कुछ बेवकूफी भरी हरकतें की हैं,
लेकिन ये? यार, ये तो हद ही हो गई।
क्या तुम फालतू की बातें करना चाहते हो?
किसी और की प्रेमिका का पीछा करने के बारे में क्या ख्याल है?
क्या दुनिया का अंत हो रहा है?
नैन्सी मेरी दोस्त है। वो मेरी दोस्त है, ठीक है?
आपको याद है वो कैसा लगता था?
दोस्त होना?
हां, मुझे याद है। मुझे याद है
कि एक अच्छा दोस्त होना कैसा होता था।
एक सच्चा दोस्त जो वास्तव में मुझ पर विश्वास करता था,
और जो वास्तव में मेरे प्रति दयालु था।
-आहा! आहा!
-क्या? क्या?
तो बस यही बात है। असल में यह सब एडी के बारे में ही था।
तुम्हारी ये सारी बकवास, जिससे तुम सबको दूर धकेल रहे हो।
क्योंकि कोई भी कभी भी
उनके जितना परिपूर्ण नहीं हो सकता था।
वह परिपूर्ण नहीं था,
लेकिन कम से कम वह यह जानता था, तुम्हारे विपरीत।
वह कभी बनावटी नहीं था। उसे इस बात की परवाह नहीं थी
कि दूसरे लोग उसके बारे में क्या सोचते हैं।
वह बिल्कुल अपने असली रूप में थे।
और जानते हैं क्या? वह
अब तक मिले सबसे बुद्धिमान और दयालु व्यक्ति थे।
और वह इसे मात्र 30 सेकंड में हल कर लेता ।
अगर मैं इतना बड़ा बेवकूफ हूं, तो
मैं ही यहां खड़ा क्यों हूं?
इसका क्या मतलब समझा जाए?
उस रात,
मैंने तुमसे कहा था कि हीरो बनने की कोशिश मत करो।
मैंने तुम दोनों से कहा था।
एडी ने क्या किया?
- उसने जानलेवा चमगादड़ों के झुंड पर हमला कर दिया।
- अपनी जान बचाने के लिए।
उसने किसी को नहीं बचाया।
-उन्होंने सबको बचा लिया!
-आप खुद को यही समझाते रह सकते हैं।
लेकिन भीतर ही भीतर,
तुम्हारे इतने गुस्से का कारण यह है
क्योंकि आप सच जानते हैं।
एडी हीरो बनना चाहता था।
और उसने एक मूर्खतापूर्ण फैसला लिया,
और इसी वजह से उसकी जान चली गई।
चुप रहो!
नहीं! ये क्या बकवास है यार?
तुम क्या कर रहे हो यार? इसे बंद करो।
हलो रुको!
बस करो यार! हेंडरसन!
अरे! अरे! हेंडरसन!
अरे, तुम क्या कर रहे हो?
शांत हो जाओ! शांत हो जाओ-- हेंडरसन, हेंडरसन!
हे भगवान! तुम खुद को चोट पहुँचा लोगे!
ठीक है, डस्टिन।
बस करो यार! बस करो! बस करो! रुक जाओ!
जानते हो क्या, यार?
मेरा काम हो गया।
ठीक है, हाँ, जाओ
और रेंगते हुए नैंस के पास वापस जाओ!
गूंगे,
नकली कमीने!
क्या बकवास है?
आप क्या सोचते हैं?
शायद चेर्नोबिल जैसी कोई परमाणु विस्फोट की घटना हो ?
हाँ।
मैं भी यही सोच रहा था,
लेकिन परमाणु विस्फोट की स्थिति में,
सब कुछ जल जाएगा।
यह इस तरह पिघल नहीं जाएगा।
क्या आपको हवा का एहसास होता है?
- हवा?
- हाँ।
देखो, यह साफ है।
यहां कोई बीजाणु नहीं हैं।
यहां जो भी हुआ हो,
इसके पीछे वेकना का हाथ है।
होना ही था।
काला जादू।
अरे बाप रे! धिक्कार है!
-ठीक है। ठीक है, ठीक है।
-हाँ।
-आप ठीक हैं?
-मैं ठीक हूँ।
ठीक है।
-हे भगवान!
ईसा मसीह।
यहाँ आखिर हुआ क्या?
आपको बस सामान उठाना ही था, है ना?
मुझे कभी पता ही नहीं था
कि मैं बच निकलने के कितना करीब था।
अब, आपकी और आपके पुलिसकर्मी की बदौलत
, मैं ऐसा कर सकता हूँ।
दस गज।
एक और मोड़,
और मेरी जिंदगी...
अलग।
बंदूक!
दरवाजा खोलो!
खुलना!
बाहर निकलने का रास्ता ढूंढते हुए,
मुझे कुछ और ही मिल गया।
मुझे उत्तर मिल गया
मैं वहां क्यों था।
वे उसे दवा दे रहे थे
और उसका अजन्मा बच्चा
मेरे खून से।
और यह उसे,
उसके अजन्मे बच्चे के साथ-साथ, मार रहा था।
मदद करना।
मुझे नहीं पता कि कितने लोग थे,
लेकिन वे सभी बीमार थे।
मरना।
मुझे… मुझे… समझ नहीं आ रहा।
प्रेग्नेंट औरत।
एक गुप्त सरकारी कार्यक्रम।
क्या इससे आपको किसी चीज की याद नहीं आती?
माँ।
जेन, हमें ये शक्तियां ड्रग्स से नहीं मिलीं।
वह हेनरी था।
अब, डॉ. के
पापा के कार्यक्रम को फिर से शुरू करने की कोशिश कर रही हैं।
लेकिन मेरा खून काम नहीं कर रहा है।
हेनरी के जैसा नहीं।
सच तो यह है कि पापा के बच्चे
हमेशा हेनरी की फीकी नकल मात्र थे।
हममें से केवल एक ही...
वह बिल्कुल उन्हीं की तरह था।
यह महज एक भ्रम है।
यह वास्तविक नहीं है। इनमें से कुछ भी वास्तविक नहीं है।
आपको क्या लगता है कि
केय आपको ढूंढने के लिए इतनी बेताब क्यों है?
वे आपको ढूंढ लेंगे,
और वे और भी बनाएंगे! बिल्कुल आपके जैसे!
हेनरी की तरह।
जेन, यहाँ कोई सुखद अंत नहीं है।
हमारे लिए नहीं।
अरे, कोई बात नहीं। मैं ही हूँ।
सिर्फ मैं।
उत्तर पश्चिम। उत्तर पश्चिम।
हम थोड़ा भटक गए हैं, है ना?
आपको यह नक्शा किसने दिया?
आपकी माँ!
मेरी तरफ देखो!
तुमने मुझसे फिर झूठ बोला,
और मैं तुम्हारे उस मूर्ख बाप को मार डालूंगा…
तुम्हारी माँ तो साँप जैसी है...
और वो कमीनी बहन भी।
-ठीक है, मेरे प्यारे बच्चों। खेलने का समय समाप्त हो गया है।
-चलो।
चलो भी।
ये इतना चिड़चिड़ा चेहरा क्यों है?
चलो। हमारे पास पढ़ने के लिए किताबें हैं,
कलाकृतियाँ बनाने के लिए हैं।
ज्ञान को उजागर करने के लिए।
क्या आपको पूरा यकीन है कि इसके अलावा कुछ और नहीं हुआ?
-डेमो आने से पहले?
-हाँ।
मुझे सब कुछ शुरू से फिर से समझाओ ।
-मैंने तुम्हें पहले ही बता दिया है।
-मुझे फिर से बताओ।
मैं और मैरी झूले पर थे।
-रुको, डेरेक! हट जाओ! रुको!
-कसकर पकड़ो!
डेरेक हमेशा की तरह हमारे साथ बदतमीजी से पेश आया,
और फिर हेनरी ने मुझे वहां बुलाया।
उसने मुझसे कहा कि वह मुझे राक्षसों से बचाएगा ।
और मैदान तक पहुंचने तक मैंने उसे दोबारा नहीं देखा ।
मुझे एक काल्पनिक मित्र रखने के कारण डांट पड़ी ।
और माँ का व्यवहार एकदम अजीब हो गया,
और उनकी पिताजी से बहुत बड़ी लड़ाई हो गई।
यह क्या है?
यह गलत है। यह पीला होना चाहिए।
रुकना!
माँ! माँ!
माता पिता!
कृपया, कृपया मुझे जाने दो! मुझे जाने दो!
माँ! माँ! माँ!
मदद करो! मदद करो, माँ! माँ! पिताजी!
वापस आना!
होली। होली।
आप ठीक हैं?
मुझें नहीं पता।
मुझे नहीं पता। मुझे ऐसा लगता है...
डरा हुआ?
हम अंतिम स्मृति के करीब हैं।
आपको कुछ महसूस होने लग सकता है…
कुछ ऐसी बातें जो आपने उस रात महसूस कीं।
मुझे पता है मैंने किया था।
लेकिन यह बिल्कुल प्रतिध्वनि की तरह है।
यह एक अच्छा संकेत है।
इसका मतलब है कि आप लगभग घर पहुँच चुके हैं।
चलो, मेरे पीछे आओ।
आपने कहा था कि मैं लगभग घर पहुँच गया हूँ।
लेकिन तुम भी तो आ रहे हो ना?
हम्म। नहीं।
मैं तो यहीं रुकूंगा।
बिल्कुल। क्या आप मजाक कर रहे हैं?
चलो भी।
-अरे
तुम क्या कर रहे हो?
केबल जमीन तक नहीं पहुंचेंगे।
हमें अपना छोटा सा विज्ञान प्रयोग यहीं ऊपर करना होगा ।
ठीक है। एकदम धीरे-धीरे करो।
ठीक है।
-तैयार हो? तैयार?
-हाँ।
तैयार!
ठीक है, हम पूरी तरह तैयार हैं।
अगर कुछ भी हो जाए तो
बस वहां से निकल जाओ।
मैं वादा करता हूँ मैं करूँगा।
और अगर हालात वाकई बिगड़ जाते हैं, तो
हम वोल्टेज बढ़ा देते हैं।
कणों को जलाकर राख कर दो,
उसे छत्ते से अलग कर दो।
-माँ?
-हाँ?
मुझ पर भरोसा करने के लिए धन्यवाद।
उस कमीने को मार डालो।
ठीक है। तुम कर सकते हो।
उसे जला दो, फ्रेंकस्टीन।
इसका उच्चारण "फ्रोंकेनस्टीन!" है।
यह काम कर रहा है। यह काम कर रहा है!
हम 50% पर हैं!
आओ आओ।
Dipshit!
वो कहाँ है? मिस्टर व्हाट्सिट कहाँ हैं?
मुझे लगता है मैं डेरेक हूँ।
-डेरेक?
-वह बाकी लोगों के साथ है।
-अन्य लापता बच्चे।
-हॉली का क्या हुआ?
-क्या आपको हॉली दिख रही है?
-नहीं।
बोल दो, बेवकूफ!
मिस्टर व्हाट्सिट, वो कहाँ है?
हॉली की तलाश।
हेनरी उसकी तलाश कर रहा है।
हॉली कभी भाग नहीं जाएगी।
वह ऐसी नहीं है। तुम झूठ बोल रहे हो।
मैं झूठ नहीं बोल रहा हूँ। एक राक्षस ने उसे धोखा दिया।
यह अजीबोगरीब कपड़े और लाल बालों वाली लड़की के रूप में भेस बदले हुए है ।
वो खुद को कहती है…
अधिकतम.
रुको। मैक्स का क्या हुआ?
वह हॉली के साथ है।
लेकिन वेकना… वेकना उनका शिकार कर रहा है।
मैं बस वहीं खड़ा रहा।
मैंने लड़ाई क्यों नहीं की? मैंने उसकी मदद क्यों नहीं की?
वह पुरानी हॉली थी।
अब आप ऐसा कर सकते हैं।
नहीं! मम्मी! मम्मी, प्लीज़!
चलो भी।
वह क्या है?
हमारा प्रस्थान।
यह निकास द्वार जैसा नहीं दिखता।
क्या आपको यकीन है कि आप राक्षस नहीं हैं?
पूरा यकीन।
मैंने तुमसे कहा था, होली।
कभी जंगल में मत जाओ।
-धत् तेरे की!
-मैक्स, वो आ रहा है! नहीं!
हॉली, मुझे वह दे दो।
मैक्स, जल्दी करो!
मैक्स!
आखिर कार,
लोमड़ी पकड़ी गई।
रुकना!
मैक्स!
यह काम कर रहा है।
जादूगर।
मैक्स! क्या तुम ठीक हो?
-मैक्स!
अगर आप…
…आप मुझे सुन सकते हैं…
-…जरूरत है…
-…भागने की!
दौड़ना!
चले जाओ।
चले जाओ!
क्या हो रहा है?
-विल, क्या तुम मुझे सुन पा रहे हो?
-चलो!
मैं बिल्कुल यहाँ हूँ।
चलो, विल!
इसे चालू करो! चालू करो!
विल, हमारे पास वापस आ जाना।
विल, हमारे पास वापस आ जाओ। विल!
विल, मेरे पास वापस आना!
वापस आना!
-विल! विल!
वाह!
बस यही पिघला हुआ कचरा।
जोनाथन।
क्या आप इसे देख रहे हैं?
देखो क्या?
मेरी रोशनी।
घड़ी।
वाह!
कुछ तो है वहाँ।
काला जादू।
हाय भगवान्।
डस्टिन, स्टीव, आप लोगों को सुनाई दे रहा है?
हमें शील्ड जनरेटर मिल गया।
क्या आप सुन रहे हैं?
जोनाथन, मैं डस्टिन हूँ। क्या तुम सुन रहे हो?
मुझे आपकी आवाज़ सुनाई नहीं दे रही है। क्या आपको मेरी आवाज़ सुनाई दे रही है?
हमें शील्ड जनरेटर मिल गया है।
बस मेरी बात सुनो, ठीक है?
कुछ मत करना।
इसे मत छुओ!
किसी भी चीज को मत छुओ!
धत् तेरे की!
वे पहुंच से बाहर हैं।
खैर, मुझे लगता है कि उन्हें शो की कमी खलेगी।
जोनाथन!
अगर आप मेरी बात सुन सकते हैं, तो मैं गलत था!
यह शील्ड जनरेटर
नहीं है!
यह काला जादू नहीं है! यह कुछ और ही है!
जोनाथन! नैन्सी!
अगर तुमने इसे नष्ट किया तो तुम मर जाओगे!
हम मरेंगे! हॉली मरेगी!
सब मरेंगे! समझे?
क्या आप इस बारे में निश्चित हैं?
नहीं।